一、B48为什么漏水

 客观原因：B48系列发动机相对于N20系列发动机，彻底解决了漏油的问题（狗听了都摇头，漏油咩起码我还能开回去修嘛，漏水直接丢路上了，高速还得自己掏拖车费），而且油耗最低降低到百公里6L（我高速实测的，但我群里还有加满油续航1000甚至1400的妖怪，那就不提了），一款发动机不漏油且油耗低动力还可以，最后一个问题就是温度了，B48温度过高，导致塑料件寿命锐减，且缸内压力过大，基本所有的漏水都是被冲爆了管道口或者是某个物件的塑料壁（机油格底座）。
主观原因：、、、额、、、、额、、、、额，其实这段我打了很多字的，但怕帖子没了，所以我删除了，自己想象吧。
 附：别以为TU发动机不漏！！！，小猪，对，我说的就是你，就是我之前贴子里大早上去偷仁被环卫三轮车干了的你！！！TU发动机虽然降低了点点功率且更改了散热通道，减少了一些水管，但，还是会漏的，有一个算一个，最多就是公里数比B48多点，但跑的勤的，依然尴尬。

二、B48到底多久会漏水、哪些会漏水

按照上个帖子里，我们群里统计的总体数据，基本上6到8万公里就会漏，十个九个半，当然也人品好的10万公里都没事的（现在吓的瑟瑟发抖中），也有霉的批爆的（两年3万公里就漏了的），也有我这种神奇种子（6年3.8万公里漏了的）
至于说哪些会漏水（下面有图示），我先说我知道的肯定会漏的：1、机油格底座2、水泵3、所有高压水管4、所有高压水管接头5、水壶6、水箱（这个倒是漏的不多，但也有漏了的）

三、怎么预防B48漏水和漏了怎么办

预防个屁，没法预防，高压水管只能看公里数，到了6万公里你就悠着点，低压水管检查后有问题再更换是可以的。至于说漏了怎么办，漏了就哭呗，还能怎么办，哈哈，啊，车车，你怎么渍水了，是我把你操盘（方向盘）的太开心了吗？Hahahahahahah，额。。。
好了，我正经点，切记，漏了千万别开了，叫拖车吧。群里磊哥就是媳妇开着车漏完了，提醒防冻液严重缺失，又开了20公里，直接报发动机过热，气的磊哥鸡儿颠颠上都是火，防冻液漏光，等于发动机裸奔，漏完了继续开，轻则机油粘稠度激增，重则发动机拉缸报废（然后磊哥直接更换了整套水路，这个帖子我准备作为这个帖子的下集来发，不然内容太多了）。

四、维修建议及正儿八经的预防建议

维修建议：如果漏了，先看看是哪漏了，哪里漏了换哪里，但我建议是如果你车子超过6万公里，那就高压水管一套全换，不然今天漏这里明天漏那里，那就真成宝马牌漏水鸡了，哪里漏了堵哪里，而且，如果是机油格底座坏了，切记得更换旁边的一个连接接口，和下面的一根高压管，因为这仨东西需要拆除进气歧管（下面有图），我这次就是，工时费奇贵，你这次不换，下次另外的坏了你又得付一次工时费（有钱的当我这句没说）
预防建议：这里说的预防建议不是说预防好了就不漏了，是预防怎么做，可以不被车子漏了以后丢在路上，特别是高速路上，高速路的拖车是专营的，而且价格嗷嗷贵，你运气差点，一趟拖车费都够你换整套水路了。
现在我们群里已经漏了的沉默不语，没漏的吓的发抖，所以我们群里最近在做一个事情，就是结合之前漏了的数据和加上我去咨询某些专业人士去搞清楚整套水路，哪些是肯定要漏的，哪些是检查后有问题才需要更换的，因为水管确实有点多，所以这个工作我还在做，然后等做完了，大家都准备每隔6万公里到7万公里就更换整套容易漏的东西，特别是跑高速多的，谁也不想被丢高速上瓜兮了的。

五、关于原厂配件和副厂配件或者加强配件的问题

之前有很多视频和教程，说了副厂配件和加强配件的问题，比如说有铝合金的机油格底座啦，甚至看到还有铝合金的水壶和铝合金的水管的都有，我不能说那些没用，或者原厂的就一定好，这个见仁见智，我只说我个人的理解（卖配件的别骂我）：
首先，所有高压水管之类的，都是直接连接发动机的，发动机是铝合金的，而原厂的配件大多数都是塑料的，我们会理所当然得觉得换成铝合金的不就对了，但这里有两个问题，一个是任何连接处，都是有密封胶条或者密封圈的，铝合金和塑料的区别是，铝合金更导热，塑料更吸热，理论上，铝合金更加导热所以会导致密封圈老化更加速，第二个问题，就价格而言，全铝合金的机油格底座价格比原厂塑料的机油格底座便宜差不多一半，所以我个人觉得宝马如果知道铝合金能解决塑料件高温老化加速的问题，应该早就更换件或者召回处理了，铝合金底座因为温度太高，会造成机滤还不到保养周期就烂了，而且机滤的滤纸会随机油留到发动机里，更得不偿失，而且根据数据反馈，铝合金的副厂件无论让温度升高或者降低都会导致车机的温控电脑报故障，在加上原厂开模或许副厂会有误差的问题，我会选原厂件，我群里绝大多数人还是选择的原厂件，当然，还是那句话，如果你能买到真的原厂件的话。
当然，我群里也有换了全铝合金机油格底座的兄弟，我一直灰常关注他，哈哈，如果他能抗住10万公里不漏，那我们又集体换铝合金的。
哦，对了，之前有人说厂家后来的机油格底座升级了，我看过图，就是在那个容易爆裂漏水的卡扣那换成一小圈铝合金的，但我这次问了问，说从来就没有过，那玩意儿也是副厂的。

六、最后，其他一些要说的

1、我不想说什么B48发动机的天生问题（等会帖子又没了），既然车已经买了，那只能见招拆招了，我是6年3.8万公里漏的，所以上面说的公里数，还得加个时间，基本6年也会漏；
2、维修完了漏水，记得用纯净水作为防冻液的填充液体，别用自来水也别用矿泉水，除非你想你水箱里有水垢。什么是纯净水自己去搜，买的到的用娃哈哈，买不到的用怡宝。
3、维修费用的问题，基本4S的物价和工时费是外面的2到2.5倍，如果你能在外面买到正品宝马配件，那我更建议你在外面更换，我守着修的，并没太大技术含量（除了换机油格和下面仨管子需要拆气门室盖，其他的都是插拔管子罢了）。
4、其他要说的暂时没得了，想到，重要的，我会更新这个帖子。打完手工。